I)Tipuri de exercitii:
1) De izolare, scopul lor fiind sa inzoleze o grupa de muschi pentru un mai bun antrenament al acesteia.
Acestea se numesc de izolare deoarece antreneaza doar o grupa de muschi.
Exercitii de izolare: Fluturari la piept, pullovber, flexii pentru biceps, extensii pentru triceps, ridicari de gambe.

2) Exrcitii formate din miscari compuse: ele antreneaza sincron 3 sau mai multe grupe musculare.
Ele sunt fundamentale daca vrem sa crestem musculatura, deoarece prin ele corpul secreta mai mult testosteron deca prin exercitiile de izolare.
Exemple sunt: impins la piept, genuflexiune, ramat, tractiune, dipsuri, indreptari, fandari, prea militara.

II) Tipuri de macromutrienti:

In orice mancare exista 3 macronutrienti:
1) proteinele: au scopul de a reface rupturile in corp si de a ajuta la cresterea musculaturii
1 g de proteine = 4 kcal
Alimente bogate in acest macro: carnea, iaurtul grecesc, branzeturile, pudra proteica, tonul.
2) Carbohidrati:acest macro serveste ca un combustibil bun pentru corp, el secretanduse sub forma de glicogen in muschi si ficat si sub forma de glucoza in sange.
Alimente bogate in carbo: paste, paine, cereale, zahar(dar nu este tocami cea mai sanatoasa optiune)
1 g carbo = 4 kcal
3) grasimile/lipidele : corpul le foloseste pentru a isi face activitatea normala, si a absorvii vitaminele liposolubile.
Ele se digera mai greu deoarece 1g de grasime are 9 kcal.
Ele sunt de de 2 tipuri:
- marele gresimi "rele", adica cele monosaturate ce se gasesc in carnnuri si branzeturi(dar aici se gasesc si cele polisaturate)
- cele polisaturate in pestele gras, avocado, migdale

III) Tipuri de antrenamente: 
1)anaeorbe (fara consum de oxigen) : ele sunt antrenamentele in care corpul foloseste doar rezervele de glicogen din muschi si sunt acele exercitii ce dureaza mai putin de 2 minute
Exemple: orice exercitiu fitness, sprituri.
2) aerobe (cu consum de oxigen) : corpul foloseste oxigen pentru a transforma grasimile si proteina din corp in glicogen, printr-un proces de neoglicogeneza.
Exemple: alergatul usor sau de nivel mediu, inotul, mersul cu bicicleta pe o perioada lunga, plimbatul pe un interval mai mare de timp.

https://www.youtube.com/watch?v=6Gm7Nd32Q5Y -> calcul al caloriilor